---
layout: post
title:  "用户体验方法论"
date:   2016-9-17 17:17:00 +0800
published:  false
categories: bbkit
---

> * [2016年9月30日笔记](#2016年9月30日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月29日笔记](#2016年9月29日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月28日笔记](#2016年9月28日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月27日笔记](#2016年9月27日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月26日笔记](#2016年9月26日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月25日笔记](#2016年9月25日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月24日笔记](#2016年9月24日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月23日笔记](#2016年9月23日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月22日笔记](#2016年9月22日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月21日笔记](#2016年9月21日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月20日笔记](#2016年9月20日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月19日笔记](#2016年9月19日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月18日笔记](#2016年9月18日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月17日笔记](#2016年9月17日笔记↓↓↓)

> * [Key Words](#Key Words↓↓↓)


### Chapter 01 用户体验的核心是用户需求

* [你不是在为自己做设计](#你不是在为自己做设计)
* [一切从用户需求出发](#一切从用户需求出发)
* [不要违背用户的习惯](#不要违背用户的习惯)
* [重新定义用户体验](#重新定义用户体验)
* [如何了解用户](#如何了解用户)
* [将虚拟目标用户具体化](#将虚拟目标用户具体化)
* [倾听他人建议](#倾听他人建议)
* [发放问卷](#发放问卷)
* [关注股东的兴趣](#关注股东的兴趣)
* [从核心用户的需求出发](#从核心用户的需求出发)
* [重视用户的目标](#重视用户的目标)
* [司空见惯也没什么不好](#司空见惯也没什么不好)
* [让用户在体验中学习](#让用户在体验中学习)
* [限制的好处](#限制的好处)
* [通过用户眼睛去观察](#通过用户眼睛去观察)

<span id="2016年9月17日笔记↓↓↓">2016年9月17日笔记↓↓↓</span>

>对于同一个应用程序或网站，用户的体验是各不相同的。学会欣赏这些差异，并且创造出**适应差异的设计**，往往能创造出更多超预期的用户体验。

#### <span id="你不是在为自己做设计">你不是在为自己做设计</span>

>人们与产品互动的方式，以及他们各自的产品体验都各不相同，这取决于每个人的**背景和生活环境**。

>用户体验设计师(User Experience Designer)需要牢记的重要法则：只要计算机技术的创新层出不穷，就总会有人落伍，人们需要不断学习新东西。

>不同的人对新技术的接受程度差异很大，但随着技术的变革，人们总会对这些变革习以为常。这是机遇，同时也暗藏危险。

<span id="2016年9月18日笔记↓↓↓">2016年9月18日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="一切从用户需求出发">一切从用户需求出发</span>

>以下三点是思考需求时需要重点考虑的因素：用户对新技术和界面的熟练程度、不同用户的需求与愿望、产品所属企业或组织的不同类型。

>**用户体验设计**的关键，是在用户需求和产品商业目标之间建立桥梁。这个桥梁可能是系统特色、或者是你写的文案，或是你为产品设计的交互功能、转换动画。用户在跨越每座桥梁时的一系列情感，共同构成了完整的用户体验。

>[马洛斯需求层次](https://en.wikipedia.org/wiki/Maslow%27s_hierarchy_of_needs)

>关于用户，需要考量的第一个关键因素是他们是否居住在城市。

>某一个用户群体的特殊场景和需求可以成为非常有用的引子，你可以借此来思考，可以设计哪些具有普遍性的特色来吸引其他用户群。

>要想使设计优化，需要了解用户在与你产品进行交互之前是什么状态，你需要了解他们究竟需要什么应用程序的什么特色。

>不要把时间浪费在开发一个没人需要的特色上，不要强迫用户使用他们尚不熟悉的新技术。

>不要陷入如下圈套：作为设计师（无论你是软件研发工程师、交互设计师、亦或是视觉设计师），你更看重自己能为应用程序或在网站做什么设计，而没去调查究竟应用程序或网站的什么特色最适合目标用户。

<span id="2016年9月19日笔记↓↓↓">2016年9月19日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="不要违背用户的习惯">不要违背用户的习惯</span>

>设计系统一定要充分考虑用户滑屏的方式，以及他们自然地使用程序的方式。“滑动”、“拖拽”和“轻点”是很不同的**交互方式**，做设计时一定要考虑到这些动作的突出特点，增强动作交互的敏感性。

>用户体验设计的经典错误：没有考虑用户会如何自然地使用程序或某些我们已经设计出来并且用户已经熟悉的功能。

>优秀的用户体验设计师都会充分考虑到用户的体验，总会首先问这样的问题：用户从哪里来？

<span id="2016年9月20日笔记↓↓↓">2016年9月20日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="重新定义用户体验">重新定义用户体验</span>

>用户体验的定义：用户体验涵盖终端用户与公司、公司服务及其产品之间的交互的方方面面。

>一个普遍的需要摒弃的错误观念是：用户体验就意味着可用性。

>可用性，图形的视觉特点，设计的情感效果，都是构成用户体验的重要因素。

>雅各布·尼尔森把超预期的用户体验归结成以下五个基本要素：

- 易学（Learnability）：第一次使用这个功能时，用户能否很容易完成基本任务？

- 高效（Efficiency）：一旦用户学会了这个功能，他们能否很快完成任务？

- 易记（Memorability）：如果有一段时间不适用这个程序，再重新使用这个功能时，用户能否很快恢复到原来的使用水平？

- 纠错（Errors）：用户会犯多少错误？这些错误的严重程度如何？

- 满意度（Satisfaction）：使用这个功能时，用户的愉快程度如何？

>LEMErS

<span id="2016年9月21日笔记↓↓↓">2016年9月21日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="如何了解用户">如何了解用户</span>

>用户体验设计实践的技巧：研究案例、用户访谈、股东访谈、市场调查、用户类型、情景调查、内容审查、可用性测试、串联图版、日志研究、同业分析、流量分析

>避免用户在与产品交互式出现困惑；确保最优化的用户界面；通过案例研究来说明你的设计的合理性。

>研究案例就是描述用户在你的产品上采用什么方式执行具体任务。

>要了解用户，首先要做访谈和市场调查，然后再确立用户类型。

<span id="2016年9月22日笔记↓↓↓">2016年9月22日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="将虚拟目标用户具体化">将虚拟目标用户具体化</span>

>用户类型，是根据市场调查、访谈中所搜集的数据，对用户进行有代表的描述。

>通过归纳用户类型，我们可以把用户从抽象个体转变成一个个活色生香、多姿多彩的人。

>用户信息中，一定要有照片，这很重要。

>详细描述特征的用户类型有助于将虚拟目标用户具体化。归纳用户类型的而主要作用是防止我们用自身的特点来概括整个用户群的特点。用户类型若只用来描述用户的情感化特征也不可取，聚焦用户行为的用户类型才具有真正的意义。

>归纳用户类型的一个主要目的是对用户群中的大多数做出一个恰如其分的描述。但网站不同，应用程序不同，用户也会呈现很大的差异，所以这样的描述可能不是十分可靠。

>不要从一开始就寻找某些极个别用户的兴趣。你应该从发现用户问题、目标和他们目前所采用的问题解决方式的共同特点入手。

>去发现几个大类用户群的行为趋势，从大处着眼，然后再研究个性癖好。最终归纳出不同的用户类型，把握其中的细微差异。

>用户类型的好处：

- 有助团队演示用户使用产品的方式

- 有助展示这些方式是如何获得改进的

- 有助团队对需要改进的部分作出选择，确定设计和开发所需的时间，以确保改进后的特点能超越用户的期待

- 有助于设计师把用户希望看到的特色放在第一位，而把设计师所喜欢加入的特色放在次要的位置

- 创制用户类型可以帮助设计师熟悉用户的行为和兴趣的变化，这些变化可以让设计师对设计方案作出重要的调整

>你的设计依据应该是用户的行为，而非设备性能。

<span id="2016年9月23日笔记↓↓↓">2016年9月23日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="倾听他人建议">倾听他人建议</span>

>访谈问题围绕着内容、活动、情感，以及产品使用的场景等问题展开。

>面对面的口头采访一个人的方式，若是在友好的氛围中进行，不拘泥于任何形式，访谈的收获会更大。

>访谈中，既是受访者谈论的话题不是在你设计的产品做交互式发生的，也依然能在你做新设计时，给你很多灵感。

>一旦设计师已经了解了用户的兴趣和他们的日常活动特点，就可以问一些更具体的与产品交互有关的问题。如产品开发阶段，设计师可以问问用户与样机或相关产品进行交互时的体会，这是可以将软件屏幕展示给用户看。

>搜集用户对竞品的使用情况和评论，也非常有用。

>访谈结束后，要对结果进行整理，确定某些行为只限于小部分用户还是大多数用户都有这些行为。这样做能从访谈中发现某些趋势，你的设计就可以有针对性地解决大多数用户所面临的问题。

>可以通过访谈同事或朋友来降低访谈的成本。

>受访者的回答问题方式会受到访问者的影响。当访问者对受访者的回答很感兴趣，然后穷追不舍的问时，访问者可以提一些带有倾向性的问题

>人们的潜意识里会希望你的立论成立，所以他们会给你希望获得的信息。为了保持客观，就应该做问卷调查。

<span id="2016年9月24日笔记↓↓↓">2016年9月24日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="发放问卷">发放问卷</span>

>问卷调查不会担心跑题，是访谈的有益补充，因为问卷不大可能让用户的回答带有倾向性。问卷调查性价比更高，调查面更广，甚至仅适用问卷调查的就可归纳合理的用户类型。

>设计问卷的重要原则是，让用户回答起来很容易，不要让用户想太多。问卷中的足迹应该清晰、简洁和具体，不要让用户磕磕巴巴地回答问题。

>需要把问卷设计的能在短时间内完成，不要设计太多问题，也不要让答卷者会议比较久远的事情。

>无论采用设么方式设计问卷，一个最重要的、必须遵守的原则是：用户可以快速浏览：

- 在问卷表格的每个区域使用恰当的输入方式。

- 比如采用单选按钮，并明确使用说明，清楚告诉答卷者什么时候单选、什么时候多选。

- 在表格区域里设计使用数字小键盘。

>使答卷能够集中注意力的办法：

- 使用图形问题

- 根据用户所使用的设备首先将用户分流

>设计问卷的黄金法则：发出问卷前，自己先做一下。

>把问卷发给团队成员，让他们帮助润色或挑错，这样能起到重新检查问卷的作用。

<span id="2016年9月25日笔记↓↓↓">2016年9月25日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="关注股东的兴趣">关注股东的兴趣</span>

>想要创造最有产品，你需要了解形形色色的股东在想什么。

>让设计获得各方认可的过程，可能让人产生挫败感。

>股东们遍布公司的各个层面，从销售到销售额到跟踪成本的商业团队和工程团队，在时间和产品性能上他们各有各的问题，他们代表着不同的视角和不同的利益。

>也许你能为用户创造动人心弦的体验设计，但如果股东不买账，那这一切的努力就会付诸东流。

>股东们会以各种讳莫如深的方式让你重新思考你的设计。

>要做好接收批评的心里准备；某些股东肯定不会接受你的建议。

>他们拒绝的理由很多：有地迫于外界的眼里，如竞品的发布日期；有的则出于内部原因，如工程团队在忙于其他项目；有地则仅仅是因为偏见。

>若希望他们回心转意，一定要坚持不懈地说服他们。

>要学会使用外交手段，有风度地据理力争，同时你还要对股东的投入作出回应。

>坚持自己的立场，找到有理有据的说服方式有其重要性。

<span id="2016年9月26日笔记↓↓↓">2016年9月26日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="从核心用户的需求出发">从核心用户的需求出发</span>

>当你掌握了**商业需求**、**用户类型**、**用户数据**，你就拥有了一整套的商业界面选择标准。

>用户的场景、目标，以及他们的目标是否与商业目标相符，这些因素都应该在你的考量范围之内。

>当界面设计进入深层次阶段时，冥思苦想该加入些什么特色时，应该常常这样问自己：我的用户在这个界面上要学习什么？这个特色真的就那么必要吗？真的有人在乎学习新特色吗？尤其是，这样的学习和用户正在努力完成的工作相比，并没有那么重要时，就更应该认真思考以上问题。

>有一个限制，是最好不要触碰的：我们不能让针对的用户群改变某些习惯，原因是用户的这些习惯已经根深蒂固。

>添加否写附加值内容时，我们必须确定，用户是可以接收的，并且学起来很快。而且我们的设计要尽最大努力使这一学习过程自然顺畅。

>必须遵**守易学（Learnability）**和**高效（Efficiency）**的原则。

<span id="2016年9月27日笔记↓↓↓">2016年9月27日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="重视用户的目标">重视用户的目标</span>

>程序由一些自然用户界面（NUI）和图形用户界面（GUI）元素组成。 

>一定不要妨碍用户实现目标。

>有的时候，不引进新型的交互方式，沿用用户熟悉的、依然广泛使用着的屏显元素，相对而言比较保险。

>设计时，尽量为用户考虑，你需要把重复性的工作变得快捷、简单。这一点非常重要，反复强调也不为过——不要妨碍用户。

#### <span id="珍惜用户的时间">珍惜用户的时间</span>

>用户学习操作的步骤不宜太多，最好是简单几个步骤就教会用户如何获得他所需要的东西。

>用户感兴趣的是产品的主要功能，而不是附加的产品特色，所以尽量去掉前端多余的学习界面的内容。

>我的用户可以或必须要完成的交互一定要简单易学。

>文本尺寸调整、音量控制、视频全屏显示等设置，要么引人注目，要么通过测试找到最佳默认值。

>切忌让用户在学习网站或应用程序操作时感觉在做体育锻炼。

<span id="2016年9月28日笔记↓↓↓">2016年9月28日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="司空见惯也没什么不好">司空见惯也没什么不好</span>

>不应该把页面设计的模式视为一成不变的死规则；它们知识些基本原则，有时候我们有充足的理由改变这些原则。

>设计模式就是一种特色功能的位置、美学处理方式、交互性，所呈现的趋势。

>如果用着特别熟悉的功能突然不灵了，用户就会产生不快，千万不要低估这种不快。

>而不同设备的用户总会去找自己熟悉的东西。

>钟情于熟悉的设计并不意味着你不能玩点儿花样。事实上，弄点噱头还真能让你为某个产品做得设计方案出彩。

<span id="2016年9月29日笔记↓↓↓">2016年9月29日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="让用户在体验中学习">让用户在体验中学习</span>

>有时候不可避免需要教用户学习使用界面或网站或应用的特色功能，这是必要的也是可取的。

>如果用户真的需要花点儿时间学习使用交互，那么切记一定不要采用常见的“覆盖式”设计方案去揭示每个界面元素的功能。

>“如果界面功能需要描述，那说明你的界面设计很糟糕。”

>让交互功能简单易学的好办法就是把学习变成一种施为体验（performative experience）。

>系统和使用系统的人之间对话越丰富越好，就像我们在显示生活中一样，这是我们憧憬的理想状态。

>除了“覆盖”模式，没有其他可行的办法时，仍然可以应用视频游戏所采用的方式。

>不要一次给用户讲太多东西，当用户有意尝试或有需求时，给用户演示一下那些新的或不熟悉的功能。

<span id="2016年9月30日笔记↓↓↓">2016年9月30日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="限制的好处">限制的好处</span>

>掌握用户体验设计中，回应用户需求的第一套基本原则。

>这些原则主要关于一些设计的限制性条件，这些限制涉及用户对你希望加到产品上的特色功能的熟识度和公司对时间、资金和新颖性方面的硬性要求。

>另一套设计师必须十分了解的基本限制：设计师需要深刻体会的限制性条件——你位置涉及的系统的限制性条件。

#### <span id="通过用户眼睛去观察">通过用户眼睛去观察</span>

>用户体验的核心是用户需求 之 总结

- 不同用户对涉及的评价存在差异，不要低估这种差异性。首先全方位了解你的用户，对一些因素进行探究：年龄、住所、生活环境等。用户与你的网站或应用程序的交互方式，会取决于这些因素。

- 企业目标与用户目标约不一致，就需要设计师在设计上花费更多心思。所以，设计的目标之一是，是用户和企业的需求和愿望之间建立联系。

- 通过考虑用户使用产品的场景，让你知道该增加什么功能特色，让你思考出修改设计的办法。

- 始终牢记：易学、高效、纠错、愉悦。用户体验并非简单的可用性。可用性知识用户体验核心因素之一。

- 每个项目都要应用以下用户调查工具包：用户访谈、发放问卷、归纳用户类型。

- 做用户访谈时，要和颜悦色，而不要有道受访者。以友好的方式进入访谈，对受访者略知一二后再深入提问。

- 可以利用线程的设计模式，但要做到对这些设计模式心中有数。如果用户真的有必要学习新增功能或手势，请让用户执行操作，并把教程融入设计中。

#### <span id="Key Words↓↓↓">Key Words:</span>

>[希区柯克(Alfred Hitchcock)](https://en.wikipedia.org/wiki/Alfred_Hitchcock)

>[用户体验设计(User Experience Design, UX, UXD, UED or XD)](https://en.wikipedia.org/wiki/User_experience_design)

>[需求分析(Requirements analysis)](https://en.wikipedia.org/wiki/Requirements_analysis)

>[需求层次理论(Maslow's Hierarchy of Needs)](https://en.wikipedia.org/wiki/Maslow%27s_hierarchy_of_needs)

>[罗兰 布里切特(Loren Brichter)](https://en.wikipedia.org/wiki/Loren_Brichter)

>[交互(Interactivity)](https://en.wikipedia.org/wiki/Interactivity)

>[雅各布 尼尔森(Jakob Nielsen)](https://en.wikipedia.org/wiki/Jakob_Nielsen_(usability_consultant))