---
layout: post
title:  "用户体验方法论"
date:   2016-9-17 17:17:00 +0800
published:  true
categories: bbkit
---

> * [2016年9月24日笔记](#2016年9月24日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月23日笔记](#2016年9月23日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月22日笔记](#2016年9月22日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月21日笔记](#2016年9月21日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月20日笔记](#2016年9月20日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月19日笔记](#2016年9月19日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月18日笔记](#2016年9月18日笔记↓↓↓)
> * [2016年9月17日笔记](#2016年9月17日笔记↓↓↓)

> * [Key Words](#Key Words↓↓↓)


### Chapter 01 用户体验的核心是用户需求

* [你不是在为自己做设计](#你不是在为自己做设计)
* [一切从用户需求出发](#一切从用户需求出发)
* [不要违背用户的习惯](#不要违背用户的习惯)
* [重新定义用户体验](#重新定义用户体验)
* [如何了解用户](#如何了解用户)
* [将虚拟目标用户具体化](#将虚拟目标用户具体化)
* [倾听他人建议](#倾听他人建议)
* [发放问卷](#发放问卷)

<span id="2016年9月17日笔记↓↓↓">2016年9月17日笔记↓↓↓</span>

>对于同一个应用程序或网站，用户的体验是各不相同的。学会欣赏这些差异，并且创造出**适应差异的设计**，往往能创造出更多超预期的用户体验。

#### <span id="你不是在为自己做设计">你不是在为自己做设计</span>

>人们与产品互动的方式，以及他们各自的产品体验都各不相同，这取决于每个人的**背景和生活环境**。

>用户体验设计师(User Experience Designer)需要牢记的重要法则：只要计算机技术的创新层出不穷，就总会有人落伍，人们需要不断学习新东西。

>不同的人对新技术的接受程度差异很大，但随着技术的变革，人们总会对这些变革习以为常。这是机遇，同时也暗藏危险。

<span id="2016年9月18日笔记↓↓↓">2016年9月18日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="一切从用户需求出发">一切从用户需求出发</span>

>以下三点是思考需求时需要重点考虑的因素：用户对新技术和界面的熟练程度、不同用户的需求与愿望、产品所属企业或组织的不同类型。

>**用户体验设计**的关键，是在用户需求和产品商业目标之间建立桥梁。这个桥梁可能是系统特色、或者是你写的文案，或是你为产品设计的交互功能、转换动画。用户在跨越每座桥梁时的一系列情感，共同构成了完整的用户体验。

>[马洛斯需求层次](https://en.wikipedia.org/wiki/Maslow%27s_hierarchy_of_needs)

>关于用户，需要考量的第一个关键因素是他们是否居住在城市。

>某一个用户群体的特殊场景和需求可以成为非常有用的引子，你可以借此来思考，可以设计哪些具有普遍性的特色来吸引其他用户群。

>要想使设计优化，需要了解用户在与你产品进行交互之前是什么状态，你需要了解他们究竟需要什么应用程序的什么特色。

>不要把时间浪费在开发一个没人需要的特色上，不要强迫用户使用他们尚不熟悉的新技术。

>不要陷入如下圈套：作为设计师（无论你是软件研发工程师、交互设计师、亦或是视觉设计师），你更看重自己能为应用程序或在网站做什么设计，而没去调查究竟应用程序或网站的什么特色最适合目标用户。

<span id="2016年9月19日笔记↓↓↓">2016年9月19日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="不要违背用户的习惯">不要违背用户的习惯</span>

>设计系统一定要充分考虑用户滑屏的方式，以及他们自然地使用程序的方式。“滑动”、“拖拽”和“轻点”是很不同的**交互方式**，做设计时一定要考虑到这些动作的突出特点，增强动作交互的敏感性。

>用户体验设计的经典错误：没有考虑用户会如何自然地使用程序或某些我们已经设计出来并且用户已经熟悉的功能。

>优秀的用户体验设计师都会充分考虑到用户的体验，总会首先问这样的问题：用户从哪里来？

<span id="2016年9月20日笔记↓↓↓">2016年9月20日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="重新定义用户体验">重新定义用户体验</span>

>用户体验的定义：用户体验涵盖终端用户与公司、公司服务及其产品之间的交互的方方面面。

>一个普遍的需要摒弃的错误观念是：用户体验就意味着可用性。

>可用性，图形的视觉特点，设计的情感效果，都是构成用户体验的重要因素。

>雅各布·尼尔森把超预期的用户体验归结成以下五个基本要素：

- 易学（Learnability）：第一次使用这个功能时，用户能否很容易完成基本任务？

- 高效（Efficiency）：一旦用户学会了这个功能，他们能否很快完成任务？

- 易记（Memorability）：如果有一段时间不适用这个程序，再重新使用这个功能时，用户能否很快恢复到原来的使用水平？

- 纠错（Errors）：用户会犯多少错误？这些错误的严重程度如何？

- 满意度（Satisfaction）：使用这个功能时，用户的愉快程度如何？

>LEMErS

<span id="2016年9月21日笔记↓↓↓">2016年9月21日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="如何了解用户">如何了解用户</span>

>用户体验设计实践的技巧：研究案例、用户访谈、股东访谈、市场调查、用户类型、情景调查、内容审查、可用性测试、串联图版、日志研究、同业分析、流量分析

>避免用户在与产品交互式出现困惑；确保最优化的用户界面；通过案例研究来说明你的设计的合理性。

>研究案例就是描述用户在你的产品上采用什么方式执行具体任务。

>要了解用户，首先要做访谈和市场调查，然后再确立用户类型。

<span id="2016年9月22日笔记↓↓↓">2016年9月22日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="将虚拟目标用户具体化">将虚拟目标用户具体化</span>

>用户类型，是根据市场调查、访谈中所搜集的数据，对用户进行有代表的描述。

>通过归纳用户类型，我们可以把用户从抽象个体转变成一个个活色生香、多姿多彩的人。

>用户信息中，一定要有照片，这很重要。

>纤细描述特征的用户类型有助于将虚拟目标用户具体化。归纳用户类型的而主要作用是防止我们用自身的特点来概括整个用户群的特点。用户类型若只用来描述用户的情感化特征也不可取，聚焦用户行为的用户类型才具有真正的意义。

>归纳用户类型的一个主要目的是对用户群中的大多数做出一个恰如其分的描述。但网站不同，应用程序不同，用户也会呈现很大的差异，所以这样的描述可能不是十分可靠。

>不要一开始就虚招某些极个别用户的兴趣。你应该从发现用户问题、目标和他们目前所采用的问题解决方式的共同特点入手。

>去发现几个大类用户群的行为趋势，从大处着眼，然后再研究个性癖好。最终归纳出不同的用户类型，把握其中的细微差异。

>用户类型的好处：

- 有助团队演示用户使用产品的方式

- 有助展示这些方式是如何获得改进的

- 有助团队对需要改进的部分作出选择，确定设计和开发所需的时间，以确保改进后的特点能超越用户的期待

- 有助于设计师把用户希望看到的特色放在第一位，而把设计师所喜欢加入的特色放在次要的位置

- 创制用户类型可以帮助设计师熟悉用户的行为和兴趣的变化，这些变化可以让设计师对设计方案作出重要的调整

>你的设计依据应该是用户的行为，而非设备性能。

<span id="2016年9月23日笔记↓↓↓">2016年9月23日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="倾听他人建议">倾听他人建议</span>

>访谈问题围绕着内容、活动、情感，以及产品使用的场景等问题展开。

>面对面的口头采访一个人的方式，若是在友好的氛围中进行，不拘泥于任何形式，访谈的收获会更大。

>访谈中，既是受访者谈论的话题不是在你设计的产品做交互式发生的，也依然能在你做新设计时，给你很多灵感。

>一旦设计师已经了解了用户的兴趣和他们的日常活动特点，就可以问一些更具体的与产品交互有关的问题。如产品开发阶段，设计师可以问问用户与样机或相关产品进行交互时的体会，这是可以将软件屏幕展示给用户看。

>搜集用户对竞品的使用情况和评论，也非常有用。

>访谈结束后，要对结果进行整理，确定某些行为只限于小部分用户还是大多数用户都有这些行为。这样做能从访谈中发现某些趋势，你的设计就可以有针对性地解决大多数用户所面临的问题。

>可以通过访谈同事或朋友来降低访谈的成本。

>受访者的回答问题方式会受到访问者的影响。当访问者对受访者的回答很感兴趣，然后穷追不舍的问时，访问者可以提一些带有倾向性的问题

>人们的潜意识里会希望你的立论成立，所以他们会给你希望获得的信息。为了保持客观，就应该做问卷调查。

<span id="2016年9月24日笔记↓↓↓">2016年9月24日笔记↓↓↓</span>

#### <span id="发放问卷">发放问卷</span>

>问卷调查不会担心跑题，是访谈的有益补充，因为问卷不大可能让用户的回答带有倾向性。问卷调查性价比更高，调查面更广，甚至仅适用问卷调查的就可归纳合理的用户类型。

>设计问卷的重要原则是，让用户回答起来很容易，不要让用户想太多。问卷中的足迹应该清晰、简洁和具体，不要让用户磕磕巴巴地回答问题。

>需要把问卷设计的能在短时间内完成，不要设计太多问题，也不要让答卷者会议比较久远的事情。

>无论采用设么方式设计问卷，一个最重要的、必须遵守的原则是：用户可以快速浏览：

- 在问卷表格的每个区域使用恰当的输入方式。

- 比如采用单选按钮，并明确使用说明，清楚告诉答卷者什么时候单选、什么时候多选。

- 在表格区域里设计使用数字小键盘。

>使答卷能够集中注意力的办法：

- 使用图形问题

- 根据用户所使用的设备首先将用户分流

>设计问卷的黄金法则：发出问卷前，自己先做一下。

>把问卷发给团队成员，让他们帮助润色或挑错，这样能起到重新检查问卷的作用。


#### <span id="Key Words↓↓↓">Key Words:</span>

>[希区柯克(Alfred Hitchcock)](https://en.wikipedia.org/wiki/Alfred_Hitchcock)

>[用户体验设计(User Experience Design, UX, UXD, UED or XD)](https://en.wikipedia.org/wiki/User_experience_design)

>[需求分析(Requirements analysis)](https://en.wikipedia.org/wiki/Requirements_analysis)

>[需求层次理论(Maslow's Hierarchy of Needs)](https://en.wikipedia.org/wiki/Maslow%27s_hierarchy_of_needs)

>[罗兰 布里切特(Loren Brichter)](https://en.wikipedia.org/wiki/Loren_Brichter)

>[交互(Interactivity)](https://en.wikipedia.org/wiki/Interactivity)

>[雅各布 尼尔森(Jakob Nielsen)](https://en.wikipedia.org/wiki/Jakob_Nielsen_(usability_consultant))