---
layout: post
title:  "独孤求败的剑"
date:   2016-4-16 0:15:00 +0800
published:  true
categories: my projects
---

http://so.woshipm.com/cse/search?s=5164884790748519420&q=唯品会

---

Part A：

1.锻炼自己对产品的理解。这理解不局限与用户需求和产品定位，从更多维度去理解思考，包括不限于公司定位、公司研发设计运营能力、市场状况等。

2.提高自己分析和判断能力。基于自己在生活和日常学习中，多对各种产品的设计、定位、运营、商业模式的思考，亦是对生活中各种不起眼的场景和设计的思考，而不拘于表面。

3.确保良好的沟通和表达能力。主要体现两方面，一是推进大家完成项目进度，二是让每次沟通更加有效率。

4.对产品的责任心。一个优秀的产品经理对自己的产品必定是愿意不计时间地去关心和解决相关的事务。

5.关于工具的使用。明确一句话，工具是为人和事情服务，不用为了工具而特意追求高大上。

6.尽力涉猎广泛。让产品需求更接底气，与其他人员的沟通更加顺畅有效果。

Part B：

1.下载APPstore24个分类top20的应用，共480个；

2.每款花20分钟，对功能、页面交互等进行体验并记录下自己的想法思考，这过程大概半年；

3.完成前两步后，自己已逐步有产品观，写下自己的见解分享出来交流，也发掘自己喜爱的产品类型领域；

4.对自己喜爱的产品进行竞品分析，正常方法是列表进行功能对比，更高的方法是对关键模块和功能的场景使用、效果分析，或UGC分析；

5.可以把自己的评测发给对应的公司，尝试谋求职位。

Part C：

1.先了解产品经理的职责，需要的职业素养，使用那些工具。回答提到作者本身的两个途径，一个是利用知乎这个平台，收藏消化相关的精华回答。另一个是熟悉万产品经理相关概念后，进入类似QQ群的圈子，获取资源和需求帮助。另外还有社区和互联网相关网站。

2.把看到的“知识”转换成自己的“技能”，通过模仿加独立思考地去撰写竞品分析、产品需求、产品分析文档，学习画原型的Axure软件。

3.让自己保持饥饿状态，不断提醒自己去学习，提升。多阅读和关注行业的最新资讯。

Part D：

产品经理所应该具备的素质，包括最基本的技术知识、运营知识、沟通技巧、设计技巧；
需要学习的软件工具，包括办公软件、Axure、Visio等；
以及多对产品模式的功能设计的研究思考，培养自己产品观和逻辑。

---

以下四个大阶段，我用独孤求败的四把剑义来形容，从一腔热血到游刃有余、举重若轻的职业心态。

产品经理的基础知识—-歪说：凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋

1.产品经理职责、职业发展规划;

简述：快速了解产品在公司、项目中担任的角色和负责的事物，以及产品未来的发展导向。

2.产品经理思维、与互联网思维、产品精神;

简述：关注用户、数据导向、快速迭代、清晰定位、重视细节、追求简约、打破陈规…

3.产品部门的分工协作与配合;

简述：产品如何与UI、UE、技术、测试等部门沟通

4.工具使用

简述：axure、Visio、MindManager、PS等……

产品规划与接地气的实例分析(web端与移动端)—-三十岁前所用，误伤义士不祥，悔恨无已，乃弃之深谷

1.网站以及web应用分析

简述：1.产品案例剖析，从产品定位、用户需求、市场容量、盈利模式、前后端产品架构、数据与算法等

简述：2.网站的相关知识，编程语言、前端介绍、开源CMS介绍、网站以及应用的后台相关设计技巧与逻辑思维

2.移动端应用分析

简述：IOS、android、WinPhone特性以及设计技巧，手势以及移动端的逆向思维开发等、APP快速吸引用户，和简单的竞品解说

用户体验，交互设计，设计心理学—-重剑无锋，大巧不工。四十岁恃之横行天下

1.用户体验、交互设计、设计心理学等基础知识

2.细说移动端：特性、交互、原则、框架、细节优化、动效、适配等，并举例根据实际手机陀螺仪或其它特性功能做创新的头脑风暴。

产品的修炼之道—-草木竹石均可为剑。自此精进，渐入无剑胜有剑之境

1.竞品分析、思维导图、用户模型、版本管理、平滑部署

2.扩展知识等