---
layout: post
title:  "iOS 20 天"
date:   2016-4-8 9:15:00 +0800
published:  true
categories: my projects
---

iOS炼金术师 - 去粗取精

---

Part A - Links

---

(1)
[消息传递与消息转发](http://www.cnblogs.com/biosli/p/NSObject_inherit_2.html)

(2)
[IOS中的深拷贝和浅拷贝](http://www.cnblogs.com/liuzhi20101016/p/5095042.html)

(3)
[Grand Central Dispatch (GCD) 用法详细介绍](http://blog.csdn.net/mad2man/article/details/21786251)

(4)
[Objective-C isa 指针 与 runtime 机制](http://www.jianshu.com/p/41735c66dccb)

(5)
[初始化阶段 —— load 和 initialize](http://www.cnblogs.com/biosli/p/NSObject_inherit.html)

(6)
[Alloc 和 AllocWithZone 区别和联系](http://blog.csdn.net/jiajiayouba/article/details/44306679)

(7)
[iOS开发之ARC（自动引用计数）](http://www.oschina.net/translate/automatic-reference-counting-on-ios)

(8)
[iOS NSInvocation的学习](http://www.2cto.com/kf/201312/264291.html)

(9)
[JSPatch 实现原理详解](https://github.com/bang590/JSPatch/wiki/JSPatch-实现原理详解)

---

Part B - Efficiency - 摘自Effective Objective-C 2.0

---

Chapter 1 - Accustoming Yourself to Objective-C

---

Item 1 - Familiarize Yourself with Objective-C's Roots：
（1）作为C语言超集的Objective-C，加入了面向对象的特性。Objective-C采用了具有动态绑定特性的消息结构，对象的具体类型只有在运行时才会被决定。消息被接收后，究竟要执行怎样的代码，是由运行期环境而不是编译环境决定的。
（2）理解C语言的核心概念，特别是内存模型和指针，将有助于写出高效的Objective-C程序。

---

Item 2 - Minimize Importing Headers in Headers
（1）必要时才引入头文件。使用向前声明并在实现文件中引入头文件，可以降低类之间的耦合。
（2）比如要声明某个类遵循一项协议，此时无法使用向前声明，那么久把“该类遵循某协议”这条声明移到“class-continuation 分类”中。如果不行，就把协议单独放在一个头文件中，然后单独引入。

---

Item 3 - Prefer Listeral Syntax over the Equivalent Methods
（1）应尽量使用字面量语法来创建字符串、数值、数组、字典。预创建此类对象的常规方法相比，这么做会更加简明扼要。
（2）应尽量通过取下标操作来访问数组下标或字典中的键所对应的元素。
（3）用字面量语法创建数组或字典时，如果之中有nil，就会抛出异常。

---

Item 4 - Prefer Typed Constants to Preprocessor #define
（1）不要用预处理指令定义常量。因为这样定义出的常量不含有类型信息，编译器只会在编译前据此执行查找和替换操作。所以即使常量值被重新定义，编译器也不会产生警告信息，这会导致应用程序中的常量值不一致。
（2）在实现文件中使用static const定义“只在编译单元内可见的常量”。因为这类常量不在全局符号表中，所以不需要为其名称加前缀。
（3）在头文件中使用extern声明全局变量，并在相关实现文件中定义它的值。因为这种常量会出现在全局符号表中，所以其名称应该加以隔离，通常用与之相关的类名作为前缀。

---

Item 5 - Use Enumerations for States, Options, and Status Codes
（1）应该用枚举来表示状态机的状态、传递给方法的选项、状态码值，并给这些值起易懂的名字。
（2）如果把传递给某个方法的选项表示为枚举类型，而多个选项又可以同时使用，那么就将各个选项定义为2的幂，以便通过按位或操作将它们组合起来。
（3）用NS_ENUM与NS_OPTIONS宏定义枚举类型，并指明其底层数据类型。这样可以确保枚举是用开发者所选的底层数据类型实现出来的，而不会采用编译器所选的类型。
（4）在处理枚举类型的switch语句中，为了确保能正确处理所有分支，不要实现default分支。如果实现了default分支，在加入新枚举之后，编译器就会提示开发者：switch语句并未处理所有枚举。

---

Chapter 2 - Object, Messaging, and the Runtime

---

Item 6 - Understand Properties
（1）用@property语法来定义对象中所封装的数据。
（2）通过attribute来制定存储数据所需的正确语义。
（3）在设置属性所对应的实例变量时，要遵从该属性所声明的语义。
（4）在开发iOS程序时，应使用nonatomic属性，因为atomic属性会严重影响性能。

---

Item 7 - Access Instance Variables Primarily Directly When Accessing Them Internally
（1）在对象内部读取数据时，应该直接通过实例变量来读，而写入数据时，应该通过属性来写。
（2）在初始化方法和dealloc方法中，总是应该直接通过实例变量来读写数据。
（3）在使用惰性初始化技术配置某份数据时，需要通过属性来读取数据。

---

Item 8 - Understand Object Equality
（1）如果想检测对象的等同性，需要提供“isEqual:”和“hash”方法。
（2）相同的对象必须具有相同的hash码，但是两个hash码相同的对象不一定相同。
（3）不要盲目的逐个检测每条属性，而应该依照具体需求来制定检测方案。
（4）编写hash方法时，应该使用计算速度快并且哈希码碰撞率低的算法。

---

Item 9 - Use the Class Cluster Pattern to Hide Implementation Detail
（1）类族模式可以把实现细节隐藏在一套简单的公共接口后面。
（2）系统框架中经常使用类族。
（3）从类族的公共抽象基类中继承子类时要格外注意，若有开发文档，则应首先阅读。

--- 

Item 10 - Use Associated Objects to Attach Custom Data to Existing Classes
（1）可以通过“关联对象”机制把两个对象关联起来。
（2）定义关联对象时，可以指定内存管理语义，用以模仿定义属性时所采用的“拥有关系”和“非拥有关系”。
（3）只有在其他做法不可行时才应选用关联对象，因为这种做法通常会引入难以查找的bug。

---

Item 11 - Understand the Role of objc_msgSend
（1）消息由接收者、选择器、参数构成。给某个对象发送消息就是在该对象上调用方法。
（2）发给某对象的全部消息都要由动态消息派发系统来处理，该系统会查出对应的方法，并执行其代码。

---

Item 12 - Understand Message Forwarding
（1）如果对象无法响应某个选择子，则进入消息转发流程。
（2）通过运行期的动态方法解析功能，可以在需要用到某个方法时再将其加入到类中。
（3）对象可以把无法解读的某些选择子交给其它对象来处理。
（4）经过上述两步之后，如果还是没办法处理选择子，就启动完整的消息转发机制。

---

Item 13 - Consider Method Swizzling to Debug Opaque Methods
（1）在运行期，可以向类中新增或替换选择子所对应的方法实现。
（2）使用另一份实现来替换原有方法的实现，这道工序叫做“方法调配”，开发者常用此技术向原有视线中添加新功能。
（3）一般来说，只有调试程序的时候才需要在运行期修改方法实现，这种做法不宜滥用。

---

Item 14 - Understand What a Class Object Is
（1）每个实例都有一个指向Class对象的指针，用以表明其类型，而这些Class对象则构成了类的继承体系。
（2）如果对象类型无法再编译期确定，就应该使用类型信息查询方法来探知。
（3）尽量使用类型信息查询方法来确定对象类型，而不要直接比较类对象，因为某些对象可能实现了消息转发功能。

---

Chapter 3 - 接口与API设计

---

Item 15 - 用前缀避免命名空间冲突
（1）选择与你的公司、应用程序或者二者都有关联的名称作为类名的前缀，并在所有代码中均使用这一前缀。
（2）如果自己开发的程序中用到了第三方库，则应为其中的名称也加上前缀。

---

Item 16 - 提供“全能初始化方法”
（1）在类中提供一个全能初始化方法，并在文档中指明。其他初始化方法都应该调用此方法。
（2）如果全能初始化方法与超类的不同，那么就需要覆写超类中的对应方法。
（3）如果超类的初始化方法不适用于子类，那么久应该覆写这个超类方法，并在其中抛出异常。

Item 17 - 实现description方法
（1）实现description方法返回一个有意义的字符串，用以描述该实例。
（2）如果想在调试时打印出更详尽的对象描述信息，那么应该实现debugDescription方法。

Item 18 - 尽量使用不可变对象
（1）尽量创建不可变的对象。
（2）如果某属性仅可在对象内部修改，那么在“class-continuation分类”中将其由readonly属性扩展为readwrite属性。
（3）不要把可变的collection作为属性公开，而是应该提供相关方法，以此修改对象中的可变collection。

Item 19 - 使用清晰而协调的命名方式
（1）起名时应该遵从标准的Objective-C命名规范，这样创建出来的接口更容易为开发者所理解。
（2）方法名要言简意赅，从左至右读起来要像个日常用语中的句子才好。
（3）方法名里不要使用缩略后的类型名称。
（4）给方法起名时的第一要务是确保其风格与自己的代码或所要继承的框架相符。

-方法命名的注意事项
（1）如果方法返回值是新创建的，那么方法名的首个词应该是返回值的类型，除非签面还有修饰语，比如localizedString。属性的存取方法不遵循这种命名方式，因为一般认为这些方法不会创建新对象，即便有时返回内部对象的一份拷贝，也认为那相当于原有的对象。这些存取方法应该按照其所对应的属性来命名。
（2）应该把表示参数类型的名词放在参数前面。
（3）如果方法要在当前对象上执行操作，那么久应该包含动词；如果执行操作时还需要参数，那么应该在动词后面加上一个或多个名词。
（4）不要使用str这种简称，应该用string这样的全程。
（5）Boolean属性应加is前缀。如果某方法返回非属性的Boolean值，那么应该根据其功能，选用has或is当前缀。
（6）将get这个前缀留给那些借由“输出参数”来保存返回值的方法，比如，把返回值填充到“C语言式数组（C-style）”里的那种方法就可以使用get做前缀。

---

Item 20 - 为私有方法名加前缀
（1）给私有方法的名称加上前缀，这样可以很容易地将其与公共方法区分开。
（2）不要单用一个下划线做私有方法的前缀，因为这种做法是预留给苹果公司用的。

---

Item 21 - 理解Objective-C错误模型
（1）只有发生了可使整个应用程序泵扩的严重错误时，才应使用异常。
（2）在错误不那么严重的情况下，可以指派“委托方法（delegate method）”来处理错误，也可以把错误信息放在NSError对象里，经由“输出参数”返回给调用者。

---

Item 22 - 理解NSCopying协议
（1）若想另自己所写的对象具有拷贝功能，则需要实现NSCopying协议。
（2）如果自定义的对象分为可变版本和不可变版本，那么就要同事实现NSCopying和NSMutableCopying协议。
（3）复制对象时，需要决定采用浅拷贝还是深拷贝，一般情况下应该尽量执行浅拷贝。
（4）如果缩写的对象需要深拷贝，那么可以考虑新增一个专门执行深拷贝的方法。

---

Part C - Key Words

---

 消息结构 messaging structure * 函数调用 function calling * 虚方法表 virtual method table * 动态绑定 dynamic binding *
 运行期组件 runtime component * 动态库 dynamic library * 编译期 compile time * 超集 superset *
 内存模型 memory model * 引用计数 reference counting * 堆空间 heap stack * 栈空间 stack space *
 栈帧 stack frame * 非对象类型 nonobject type *

 头文件 header file * 实现文件 implemention file * 类 class * 基本头文件 base header file *
 使用者 consumer * 向前声明 forward declaring * 循环引用 chicken-and-egg situation * 委托协议 delegate protocol *
 class-continuation 分类 class-continuation category * 公共头文件 public header file * 耦合 coupling * 

 字符串字面量 string literal * 字面量语法 literal syntax * 取下标操作 subscripting * 语法糖 syntactic sugar *
 可变的 mutable * 非字面量语法 nonliteral syntax * 子族 class cluster * 不可变的 immutable *
 
 编译单元 translation unit * 命名习惯 naming convention * 名称空间 namespace * 目标文件 object file *
 外部符号 external symbol * 常值变量 constant variable * 全局符号表 global symbol table * 数据段 data section *
 只在编译单元内可见的常量 translation-unit-specific constant * 
 
 强类型 strong type * 枚举集 enumeration set * 套接字连接 socket connection * 底层数据类型 underlying type * 
 按位或操作符 bitwise OR operator * 按位与操作符 bitwise AND operator * 向后兼容 backward compatibility * 
 隐式转换 implicit cast * 显示转换 explicit cast * 状态机 state machine *

 对象 Object * 基本构造单元 building block * 消息传递 Messaging * Objective-C运行期环境 Objective-C runtime *
 
 属性 property * 存取方法 access method * 获取方法 getter * 设置方法 setter *
 点语法 dot syntax * 编译期 compile time * 偏移量 offset * 硬编码 hardcode *
 不兼容现象 incompatibility * 特殊变量 special variable * 类对象 class object * 
 应用程序二进制接口 Application Binary Interface * 稳固的 nonfragile * 
 自动合成 autosynthesis * 合成方法 synthesized method * 
 特质 attribute * 原子性 atomicity * 原子的 atomic * 读写 readwrite *
 只读 readonly * 具体的所有权语义 concrete ownership semantic * 
 保留 retain * 纯量类型 scalar type * 拥有关系 owning relationship * 非拥有关系 nonowning relationship *
 清空 nil out * 不保留 unretained * 不安全 unsafe * 拷贝 copy *
 初始化器 Initializer * 线程安全 thread safety * 

 方法派发 method dispatch * 键值观察 Key-Value Observing * 断点 breakpiont * 覆写 override *
 惰性初始化 lazy initialization * 
 
 等同性 equality * 不相等 unequal * 等同性判定方法 equality-checking method * 未定义 undefined * 
 指针值 pointer value * 约定 contract * 继承体系 inheritance hierarchy * 哈希码 hash *
 哈希表 hash table * 碰撞 collision * 强类型检查 strong type checking * 深度等同性判定 deep equality * 
 唯一标识符 unique identifier * 主键 primary key * 可变部分 mutable portion * 照原样 verbatim * 
 
 类族class cluster * 模式 pattern * 抽象基类 abstract base class * 用户界面框架 user interface framework *
 类方法 class method * 按钮类型 button type * 实体子类 concrete subclass * 工厂模式 Factory pattern *
 类型内省 type introspection * 占位数组 placeholder array * 内类型 internal type * 
 类型信息查询方法 introspection method * 工厂方法 factory method * 

 关联对象 Associated Object * 存储策略 storage policy * 不透明指针 opaque pointer * 块 block * 
 捕获 capture * 保留环 retain cycle * 正式的定义 formal definition * 

 传递消息 pass a message * 选择器 selector * 静态绑定 static binding * 内联 inline *
 动态绑定 dynamic binding * 接收者 receiver * 消息 message * 原型 prototype * 
 参数可变的函数 variadic function * 方法列表 list of methods * 消息转发 message forwarding *  快速映射表 fast map *
 快速执行路径 fast path * 静态绑定的函数调用操作 statically bound function call * 消息派发 message dispatch * 边界情况 edge case *
 浮点数寄存器 floating-point register * 尾调用优化 tail-call optimization * 栈踪迹 stack trace * 栈溢出 stack overflow *
 回溯 backtrace * 发送消息 invoke a message * 调用方法 call a method * 动态消息派发系统 dynamic message dispatch system *

 消息转发 message forwarding * 无缝桥接 toll-free bridging * 内部类 internal class * 未知选择子 unknown selector *
 动态方法解析 dynamic method resolution * 完整的消息转发机制 full forwarding mechanism * 
 备援接收者 replacement receiver * 组合 composition * 多重继承 multiple inheritance * 
 消息派发系统 message-dispatch system * 兼容于键值编码的 key-value-coding-compliant * 

 方法调配 method swizzling * 分类 category * 完全不知道其具体实现的 completely opaque * 

 方法签名 method signature * 类型信息查询 introspection * 公共根类 common root class * 指向 point to *
 元数据 metadata * 元类 metaclass * 类继承体系 class hierarchy * 动态类型系统 dynamic typing * 
 强类型的 strongly typed * 逗号分隔的字符串 comma-separated string * 单例 singleton * 代理 proxy *
 接受代理的对象 proxied object * 

 命名空间 naming clash * 动态加载器 dynamic loader * 重名符号错误 duplicate symbol error * 处置器 handler *
 两字母前缀 two-letter prefix * 顶级符号 top-level symbol * 回调函数 callback * 符号表 symbol table *
 
 全能初始化方法 designated initializer * 不一致的内部数据 inconsistent internal data * 
 序列化机制 serialization mechanism * 解压缩 unarchiving * 解码器 decoder * 
 完全遵守NSCoding协议 fully NSCoding compliant * 

 格式字符串 format string * 调试器 debugger * 对象打印 print-object * 

 只读 read-only * 既可读又可写 read-write * 可变的 mutable * 网络服务 web service * 
 可变对象 mutable object * 竞争条件 race condition * 派发队列 dispatch queue * hack 杂技代码 *
 爱用蛮力的 brutal * 列表 list * 解耦 decouple * 

 驼峰式大小写命名法 camel casing * 构造器 constructor * 工厂方法 factory method * 本地化字符串 localized string *
 输出参数 out-parameter * C语言式数组 C-style array * 视图 View * 文本框 text field *
 自明其意 self-explanatory * 试图控制器 view controller * 委托接口 delegate interface * 

 异常exception * 自动引用计数 Automatic Reference Counting * 异常安全的 exception safe * 
 致命错误 fatal error * 非致命错误 nonfatal error * 
 错误范围 Error domain * 处理URL的子系统 URL-handling subsystem * Error code 错误码 * 用户信息 User info *
 本地化描述 localized description * 错误链 chain of errors * 解引用 dereference * 段错误 segmentation fault *
 
 区 zone * 默认区 default zone * 副作用 side effect * 辅助方法 helper *
 可变版本 mutable variant * 不可变版本 immutable variant * 深拷贝 deep copy * 浅拷贝 shallow copy *
 
