---
layout: post
title:  "iOS开发概念（update3/28/2016）"
date:   2016-3-28 9:15:00 +0800
published:  true
categories: my projects
---

---

Objective-C

---

- Objective-C是面向对象语言，具有封装、继承、多态的语言特性。总体来说，它具有静态语言的特性，和动态语言的效率（动态绑定、动态加载）
- 动态是指，必须到运行时run time才会做的一些事情。

`
    Objective-C的动态特性表现在三方面：

    -动态类型Dynamic typing - run time再决定对象的类型，如id类型。动态类型属于弱类型，运行时决定接收者。
    -动态绑定Dynamic binding - 基于动态类型，当某个实例对象被确定后，它的类型也被确定，这个对象对应的属性和响应消息也被完全确定。
    -动态加载Dynamic loading - 根据需求加载所需要的资源。让程序在运行时添加代码模块和其他资源。用户不是在启动时就加载所有组件，而是根据需要加载一些可执行代码和资源，可执行代码可以含有和程序run time整合的新类。
`

---

内存管理

---

- 手动内存管理MRC，遵循“谁创建、谁释放、谁引用、谁管理”的机制。当创建对象时，向它发送alloc、retain、copy、mutableCopy、new消息，引用计数+1；当需要释放该对象时，向它发送release，引用计数-1。当对象的引用计数等于0时，对象会调用dealloc以期释放该对象所占用的内存。
- 自动引用计数ARC，在iOS 5.0之后引入。它是编译时的特性，当使用ARC时，编译器帮助代码在适当位置插入release和autorelease。引用strong和weak关键字。strong修饰的指针变量指向对象时，如果指针指向新的值或者指针已经不存在，该指针原来相关联的对象就会被自动释放；weak修饰的指针变量指向对象时，当对象拥有者指向新的值或者不复存在时，weak修饰的指针会自动设置为nil。
- 如果使用alloc、copy(mutableCopy)或者retian一个对象时，developer有义务向它发送一条release或者autorelease消息。其他方法创建的对象，不需要developer来管理内存。
- 向一个对象发送一条autorelease消息，该对象会被放入自动释放池，等到autorelease pool释放时，池中的所有对象都会被发送一条release消息。
- 向一个对象发送release消息，只是将对象的引用计数-1。当对象的引用计数为0时，系统才会调用该对象的dealloc，以释放该对象和对象本身拥有的实例。

- 如果一个对象有一个__strong类型的指针指向着，那么这个对象就不会被释放。当一个指针超出了它的作用域，就会被指向nil，则它原来指向的对象就会被释放。一个视图控制器被释放时，它内部的全局指针也会被指向nil。所以，无论全局变量还是局部变量，都用__strong描述，__strong为默认。
- 在方法内部的对象，如果要供外部使用，需要添加__autorelease修饰
- block中为了避免循环引用问题，使用__weak描述
- 声明属性时，如果使用new开头，就需要自己定制get方法

    @property(getter=theString) NSString * newString;

- 自动释放池，用@autoreleasepool{}
- ARC管理Foundation框架的变量，当程序把Foundation中的变量强制转换成Core Foundation中的变量，则粗腰交换管理权
- 在非ARC工程中采用ARC去编译某些类，需要设置 -fobjc-arc
- 在ARC工程中采用非ARC去编译某些类，需要设置 -fno-objc-arc

---

MVC设计模式

---