---
title:  "Data-Driven Marketing"
subtitle: "数据驱动Marketing"
author: "loiwu"
avatar: "img/authors/beACat.jpg"
image: "img/a.jpg"
date:   2018-03-11 1:00:00
---

Data-Driven Marketing - The 15 Important Marketing Metrics

## Part 01- 概述

###  1. 营销分水岭

1.1 15个基本的营销指标

（1）品牌认知度

（2）试用驱动

（3）流失

（4）客户满意度（CAST）

（5）命中率

（6）利润

（7）净现值（NPV）

（8）内部收益率（IRR）

（9）回报

（10）客户生命周期价值（CLTV）

（11）每一点击成本（CPC）

（12）交易转化率（TCR）

（13）广告投入回报（ROA）

（14）跳出率

（15）口碑（WOM）（社会媒体到达）

前10指标称为经典营销指标。指标（1）~（5）是基本的非财务指标，这些指标确定了品牌效力、客户忠诚度、比较营销活动和营销活动效果。指标（6）~（9）是基础财务指标。指标（10）是制定基于客户价值的决策的基础财务指标。

后5个指标成为“新时代营销指标”。指标（11）~（13）放映了搜索引擎营销的效果。指标（14）是理解你网站有多好的关键指标。指标（15）反映了社会媒体营销的效果。

1.2 营销预算：领跑者和落后者之间的关键差别

根据营销投入实际想要做什么，定义了用于刺激需求营销、品牌化和认知、客户关系、塑造市场和基础设施与能力建设的资金桶。

（1）刺激需求营销：这些营销活动在活动后的相对较短的时期内能驱动收入。如折价销售、赠券和事件营销。

（2）品牌化和认知：这些营销活动促成认知。如赞助运动会/事件、财产冠名权、明确为提高认知（不是为了提升未来销售）而设计的广告(电视/印刷品/网络/电子邮件广告)。

（3）客户关系：这些营销活动聚焦于生成与客户的各种关系，促成客户忠诚度和客户承诺。如购买后的感谢条、类似礼宾购买服务的忠诚计划。

（4）塑造市场：策划这些营销活动，通常是通过独立的第三方推荐，使市场接受你想推广的产品或服务。如通过B2B公司的分析师关系、通过社会媒体博客，来影响用户的感知。

（5）基础设施与能力建设：这些投资用于支持Marketing Team的技术和培训。例如，技术投入包括，支持数据驱动营销的EDW（Enterprise Data Warehouse，企业级数据仓库）、分析工具、营销资源管理软件。

财务指标可以被用来量化大约50%的营销活动。营销分水岭确实存在，市场领跑者在刺激需求营销上投入较少，而在品牌化和客户资产、支持数据驱动营销的基础建设上，投入更多。

1.3 确定数据驱动营销战略

（1）第一步，开发一个数据驱动营销战略的框架

[客户管理管理框架，A Framework for Customer Relationship Management](https://pdfs.semanticscholar.org/7c53/fadc08645c3d1a21607ee8ca87b6517c56bc.pdf)：

| Description | Topic |
| ------:|:-----------|
| 了解自己... | 战略目标 |
| 了解客户... | 生成数据库/分析 |
| 客户细分... | 选择客户/客户定位 |
| 数据驱动营销... | 营销活动 |
| 建立信任... | 隐私条款 |
| 保持记录... | 指标 |

（2）第二步，通过分析来理解客户

通过Excel，或更多的技术工具来分析数据，方法包括更细粒度的客户细分，最终这些工作会引导到目标客户定位和数据驱动的营销活动。
首先通过数据采集和分析，引导到对客户特征的洞察以进行客户细分，然后对目标客户进行定位做数据驱动的营销。

:   Summary
		
		15个基本指标量化了绝大多数营销活动。
		表现好的公司在品牌化、客户资产和支持数据驱动营销的技术上投入更多，而在刺激需求营销上投入相对少。
        营销的可持续竞争优势，来自不能被轻易复制的活动的组合。
 


###  2. 数据驱动的营销需要克服5个障碍

障碍1：起步

（1）不知道怎么做

（2）没有适当的指标

（3）问题不是数据太少，反而是有许多数据但没一个是有用的

（4）不知道从哪里开始

障碍2：因果关系

（1）有许多的干扰因素，并且活动使得确认原因和结果变得不可能

（2）营销活动和客户行为之间存在时延

（3）活动感知并不能直接带来销售，但我就是想看到ROI，怎么办

障碍3：数据缺乏

（1）作为B2B公司并不直接销售产品给客户，所以，我不知道我们的客户是谁

（2）因为隐私条款的限制，不能手机客户数据

障碍4：资源和工具

（1）我们没有时间和/或者成本太高

（2）我们没有工具和/或者我们没有支持数据驱动营销的系统

（3）我们是营销人员，真心无法和信息技术（IT）人员沟通

（4）IT建了系统，但不是我们需要的资源和工具

障碍5：人员与变革

（1）我们不去衡量因为我们不想有这个责任

（2）我们的激励都是对应着营销活动，而不是营销结果

（3）我们没有进行衡量的文化

（4）我们没有进行数据营销的技能

（5）我们的组织拒绝想数据驱动营销这样的新想法

（6）营销是创造性的：施加指标和流程会扼杀创造性和创新

以下是如何克服这5个障碍的策略。

2.1 克服障碍1：起步 -- 聚焦于采集合适的数据，通过轻松得分简历里程碑

2.2 克服障碍2：因果关系 -- 进行小试验

2.3 克服障碍3：数据缺乏 -- 获得客户数据的战略

2.4 克服障碍4：资源和工具 -- 建设数据驱动营销的基础设施

2.5 克服障碍5：人员与变革 -- 建立数据驱动营销的文化




 ### 3. to be continued
