---
layout: post
title:  "iOS开发概念（update3/29/2016）"
date:   2016-3-28 9:15:00 +0800
published:  true
categories: my projects
---

---

Objective-C

---

- Objective-C是面向对象语言，具有封装、继承、多态的语言特性。总体来说，它具有静态语言的特性，和动态语言的效率（动态绑定、动态加载）
- 动态是指，必须到运行时run time才会做的一些事情。

`
    Objective-C的动态特性表现在三方面：

    -动态类型Dynamic typing - run time再决定对象的类型，如id类型。动态类型属于弱类型，运行时决定接收者。
    -动态绑定Dynamic binding - 基于动态类型，当某个实例对象被确定后，它的类型也被确定，这个对象对应的属性和响应消息也被完全确定。
    -动态加载Dynamic loading - 根据需求加载所需要的资源。让程序在运行时添加代码模块和其他资源。用户不是在启动时就加载所有组件，而是根据需要加载一些可执行代码和资源，可执行代码可以含有和程序run time整合的新类。
`

---

内存管理

---

- 手动内存管理MRC，遵循“谁创建、谁释放、谁引用、谁管理”的机制。当创建对象时，向它发送alloc、retain、copy、mutableCopy、new消息，引用计数+1；当需要释放该对象时，向它发送release，引用计数-1。当对象的引用计数等于0时，对象会调用dealloc以期释放该对象所占用的内存。
- 自动引用计数ARC，在iOS 5.0之后引入。它是编译时的特性，当使用ARC时，编译器帮助代码在适当位置插入release和autorelease。引用strong和weak关键字。strong修饰的指针变量指向对象时，如果指针指向新的值或者指针已经不存在，该指针原来相关联的对象就会被自动释放；weak修饰的指针变量指向对象时，当对象拥有者指向新的值或者不复存在时，weak修饰的指针会自动设置为nil。
- 如果使用alloc、copy(mutableCopy)或者retian一个对象时，developer有义务向它发送一条release或者autorelease消息。其他方法创建的对象，不需要developer来管理内存。
- 向一个对象发送一条autorelease消息，该对象会被放入自动释放池，等到autorelease pool释放时，池中的所有对象都会被发送一条release消息。
- 向一个对象发送release消息，只是将对象的引用计数-1。当对象的引用计数为0时，系统才会调用该对象的dealloc，以释放该对象和对象本身拥有的实例。

- 如果一个对象有一个__strong类型的指针指向着，那么这个对象就不会被释放。当一个指针超出了它的作用域，就会被指向nil，则它原来指向的对象就会被释放。一个视图控制器被释放时，它内部的全局指针也会被指向nil。所以，无论全局变量还是局部变量，都用__strong描述，__strong为默认。
- 在方法内部的对象，如果要供外部使用，需要添加__autorelease修饰
- block中为了避免循环引用问题，使用__weak描述
- 声明属性时，如果使用new开头，就需要自己定制get方法

    @property(getter=theString) NSString * newString;

- 自动释放池，用@autoreleasepool{}
- ARC管理Foundation框架的变量，当程序把Foundation中的变量强制转换成Core Foundation中的变量，则粗腰交换管理权
- 在非ARC工程中采用ARC去编译某些类，需要设置 -fobjc-arc
- 在ARC工程中采用非ARC去编译某些类，需要设置 -fno-objc-arc

- Objective-C支持垃圾回收Garbage Collection机制，但在apple移动终端中不支持GC，Mac桌面系统开发支持GC
- 移动终端开发支持Automatic Reference Counting，ARC在iOS5之后推出。在编写代码时，不需要向对象发送release或autorelease方法，也不可以调用dealloc方法，编译器会在何时的位置自动生成release/autorelease消息。ARC自动引用技术简化了内存管理的难度。

- 当调用一个静态方法时，不需要对对象进行release，因为类方法在创建一个对象的同时，对象已经被放入自动释放池中。在自动释放池被释放时，它很可能被销毁。

- 由于子类的某些实例继承自父类，因此需要通过调用[super dealloc]方法，来释放父类拥有的实例，也就是子类本身。一般需要优先释放子类拥有的实例，最后释放父类拥有的实例，所以在非ARC下，要在dealloc方法最后调用[super dealloc]。

---

循环引用

---

- 产生原因：对象A和对象B相互引用了对方作为自己的成员变量，只有自己销毁时候才能将成员变量的引用计数-1。对象A的销毁依赖于对象B的销毁，同时对象B的销毁依赖于对象A的销毁，于是形成循环引用。此时，及时外界没有任何指针访问对象A或B，它们也无法释放。
- 多个对象间的引用，形成一个环，也会发生循环引用。
- 解决办法：实现知道存在循环引用的地方，在合理的位置主动断开一个引用。采用弱引用的方法。

---

assign、retain、copy

---

- assign：普通赋值，一般用于基本数据类型，常用于委托设计模式，以此来防止循环引用。
- retain：保留计数，获得到对象的所有权，引用计数在原有基础上+1
- copy：一般认为，在内存中重新开辟了一个新的内存空间用于存储新的对象，它和原来的对象是两个不同的内存地址，引用计数分别为1。如果copy对象是不可变对象时，copy的作用相当于retain，这样可以节约内存空间。

---

堆和栈

---

- 栈区（stack），由编译器自动分配释放，存放方法/函数的参数值、局部变量的值。栈是向低地址扩展的数据结构，是一块连续的内存区域。栈顶的地址和栈的最大容量由系统预先规定好。
- 堆区（heap），一般由developer分配和释放，如果developer不释放，在程序结束时，会由OS回收。堆是想搞地质扩展的数据结构，是不连续的内存区域，所以堆获得的空间比较灵活。
- 分配方式：堆是动态分配的，而且需要手动释放。栈的静态分配由编译器完成，比如局部变量的分配。栈的动态分配由alloc函数进行，由编译器进行释放
- 分配效率：栈的效率比较高
- 全局区（静态区）（static）
- 文字常量区
- 程序代码区

---

MVC设计模式

---

MVC - Model模型、View视图控制器组成的架构模式

- Model负责定义、存储、操作数据
- View用来展示数据，并和用户进行操作交互
- Controller用于协调Model和View，它可以直接同Model和View进行通信。View通过代理协议与Controller通信。当数据更新时，Model可以通过Notification和KVO与Controller通信。Model和View不能直接进行通信，以免违背MVC设计模式

---

MVVM设计模式

---

- ViewModel视图模型层，把原来视图控制器层的业务逻辑和页面逻辑等剥离出来。比如，用户输入验证逻辑，视图显示逻辑，发起网络请求逻辑等。
- [MVVM](http://www.teehanlax.com/blog/model-view-viewmodel-for-ios/) 

---

协议Protocol

---

协议是一个方法列表，规定了代理需要实现的相关行为。
协议可以被任何类实现，它自身不会实现相关的方法。
一个类一旦采用了一个协议，那么这个类必须实现协议中@required方法，对于@optional的方法则可以选择不实现

---

类目Category

---

- 不需要通过添加子类而增加现有类的行为，类目中的方法与原始类方法基本无区别
- 通过Category可以将庞大的一个类的方法进行合理的划分，对于代码的日后维护、更新和阅读性提高，很有意义

- 类目中的方法具有比原始类和父类的方法更高的优先级，如果覆盖父类发发，可能会导致super消息断裂


---

键路径key path、键值编码KVC、键值观察KVO

---

- 键路径是一个由点作为分隔符的键组成的字符串，它用于指定一个连接在一起的对象性质序列
- KVC是一种间接访问对象的属性，使用字符串来标识属性的机制。非对象类型的变量将被自动封装或者解封成对象。
- 编译器不会对设置的键、键路径进行错误检查。使用KVC键值编码，必须先解析字符串，然后设置或者访问对象的实例变量。因为多了解析字符串这一步，所以KVC执行效率要低于合成存取方法和自定义setter和getter方法。
- KVO是一种能使对象获取其他对象属性变化通知的机制
- 实现KVO价值观察模式，被观察的对象必须使用KVC键值编码来修改它的实例变量，才能被观察者观察到。KVC是KVO的基础。

`
    [self addObserver:self forKeyPath@"highlighted" options:0 context:nil];

    - (void)observeValueForKeyPath:(NSString *)keyPath ofObject:(id)object change:(NSDIctionary *)change context:(void *)context

    {

        if([keyPath isEqualToString:@"hightlighted"]) {

            [self setNeedsDisplay];

        }

    }

`

---

代理

---

- 代理设计模式、委托，是对象之间的通信交互，代理解除了对象之间的耦合性
- weak delegate：防止循环引用，以至于对象无法得到正确的释放

---

关键字static、self、super

---

- 函数体内static变量作用范围是这个函数体，变量的内存只被分配一次，所以变量值在下次调用时会维持上次的值。
- 模块内static全局变量可被模块内所有函数访问，不能被模块外其他函数访问。
- 模块内static函数只能被模块内其他函数调用，这个函数的使用范围被限制在声明。
- 类中的static成员变量属于整个类所拥有，对类的所有对象只有一份拷贝。
- self是当前消息的接收者。
- super：向父类发送消息。

---

isMemberOfClass 和 isKindOfClass

---

- 联系：两者都能检测一个对象是否是某个类的成员
- 区别：isMemberOfClass能确定一个对象是否是一个类的成员，isKindOfClass汉能确定一个对象是否派生自该类的类的成员

---

数据持久性

---

数据持久性的核心是写文件。

- plist属性列表：NSString、NSArray、NSDictionary、NSData可以writeToFile。plist文件可以存储的其中数据类型：array、dictionary、string、bool、data、date、number
- 对象序列化、对象归档
- SQLite
- CoreData

---

copy

---

- 只有实现了NSCopying和NSMutableCopying协议的类的对象才能被拷贝，分贝[不可变拷贝和可变拷贝](http://www.jianshu.com/p/f84803356cbb)
- NSCopying协议方法：
- (id)copyWithZone:(NSZone *)zone {}
- (id)mutableCopyWithZone:(NSZone *)zone {}

---

谓词NSPredicate

---

[NSPredicate](http://blog.csdn.net/jiangwei0910410003/article/details/41923507)

---

self = [super init];

---

- 这是一种容错处理，当父类初始化失败时，会返回nil。由于继承关系，子类时许呀拥有父类的实例和行为的，所以必须先初始化父类，再初始化子类。

---

队列和多线程的使用原理

---



---




[参考](http://www.jianshu.com/p/5d2163640e26)






